谁
找到了
师妹
这到底发生了什么事啊
我这收到信
就往九绝洞赶
这人来了都打完了
这李肆到底怎么死的
这丢的牌子找着没啊
师妹
这么着急去哪儿啊
少宗主
我们还跟吗
跟
师父正在打坐
不见外人
让开
谁让你们进来的
我师父闭关呢
师妹 你先请
你们怎么回事
死了
别浪费时间了
一起上吧
她怎么样了
吕姑娘之前受了惊吓
心疾发作
刚喝了药睡下了
我想看看她
手脚轻些 别吵醒她
就这点本事还敢追上来
真不知道咱俩的厉害
怎么了
药效发作了
好像是
那得赶紧找个地方歇下
不然入了夜 更是麻烦
怀庆说你睡下了
心很乱
睡不着
扬蹄马声悲
旌旗鼓震天
利刃迎锋去
羽檄急骤来
此身不足惜
但趋赴国难
长驱捣敌营
捐躯亦可勘
这是你写的吗
是李大哥写的
你别多想了
朱大夫
一定会治好你的病的
我只是想不通
什么
辛姐姐
能写出这样诗的人
会是坏人吗
会想要长生吗
辛仙子
你怎么在这儿
养家糊口嘛
什么都得会点
我来看看他
你随意
天渺渺兮地茫茫
发福生财万事昌
既上路兮莫回首
西南大路有天光
辛仙子不是本地人吧
我们这儿有个习俗
人死了以后得喊坟
得边撒着纸钱边喊
就像你刚才那样
是
相传哪
在日夜交替的时候
向着西南方向一直走
遇山不回头
遇水不转弯
就能走到
神仙居住的地方
那里的路上
铺的都是金子
河里流的都是美酒佳酿
这拉车的
不是骡子不是马
更不是人
而是天上的凤凰
满山遍野种的都是谷穗
不用浇灌也能长出粮食
神仙不用金子
也不用吃饭
他们挥手为云
覆手为雨
千里之地不过一瞬
而且啊 他们住天上
往西南方向是找不到的
所以说是相传嘛
这些民间传说呀
都是老百姓自己编的
想到什么就喊出来
喊完以后
就好像真的能去了一样
其实这李肆人不错
要不是一时糊涂啊
也不至于丢了小命
我记着你们
是一块儿来的崇灵谷吧
是朋友
算是吧
得嘞
要不然这样
你给加点钱
我喊点吉祥话
让他走得顺顺当当
那这个给你
够了 够了 够了
李侠士
你往前看
西南大路平又宽
仙台楼阁千万间
无病无灾无苦痛
粮仓高高谷满园
你终于醒了
你都睡了整整一日了
这是哪儿啊
你药效发作 晕了过去
我背你整整走了两里地
才找到了这户
愿意收留咱们的
好心人家
咱们歇两天再赶路吧
谷中不安全
我要尽快回去
原来是想辛仙子了
行
这心里有了牵挂的人呢
就是不一样了
等你以后娶了媳妇
有了真正懂自己的人
也就不用我陪着了
我也就能功成身退了
中原人 你醒了
我们要走了
多谢照顾 一点心意
这
这太多了
你等我一下
大哥哥
请你们吃水果
不用了
谢谢啊
来 我尝尝
你们是中原来的
是啊
我喜欢中原人
你们过来歇脚喝茶
会给我们很多粮食布匹
还有糖
我最喜欢吃糖了
你的剑呢
剑
中原人都是侠客
腰上都带着长剑
很威风的
等我长大了
我也要去中原
学习剑术
这种长剑不适合你
来
这个适合你
多谢
太感谢了
这是送给你们的
茶叶
清凉解渴
带在路上可以喝
多谢
谢谢啊
那边就是去中原的方向
大家快进来
快快快
一路辛苦了
里边请
客人来了 快上茶
好嘞
里边请 里边请
里边请
请
走吧
走
药已经起效了
这次回去
想必苏太乙
就能给我换骨了
崇灵谷有我在
你不用跟我回去了
去帮我找一样东西
什么东西
换骨之后
便是换血
我曾经在古书里看到过
有一个神灵遗弃的法器
可以用来换血
神灵的法器
若是真的存在
相信也被
有狐一族占有了
行
我便替你去趟方外山
走上一遭
好
又有一队仙门弟子
不会也是去喝
茶水的吧
怎么了
我们回去
玉牌交出来
饶你不死
你们杀我师兄师弟
还想让我交出宫山玉牌
做梦
白师兄
岭南的荔枝酥
按照您的吩咐
挑的都是岭南的荔枝
我亲自盯着店家挑的
保证各个汁水多
这一路啊
真是又是车马
又是水路的
可不好走
不过您放心啊
我都是拿着油纸
给您细细地包着
一个皮没破
辛苦了
以后有事还找我啊
保证活好事少钱还少
就是这个味道
没想到师兄还记得呢
师兄你在哪儿买到的
前几日朋友来信
说要沿着长江南下
历游雍地
正巧会经过崇灵谷
我便让他从天元山
带了些糕点给你尝尝
师兄有心了
自家师兄妹
何必客气
天元派 辛邪庄
本就同宗同源
当年辛雄师叔
与师父起了争执
这才带你离开了天元派
另起山门
这些年
两派走动不多
确实生疏了一些
不过无妨
师妹若是在谷中
遇到任何难处
大可同我讲
师兄放心
我不会同你客气的
对了
那日在饭堂
师妹身旁的高人前辈
是师叔派来保护你的吗
他是崇灵谷的人
崇灵谷的人
大夫
那我不知道
陆前辈很厉害
术法高超
水墨画画得也好
医术也懂一些
好像就没有什么他不会的
我是初入谷时
患了病症
一喝水就吐
险些没了性命
还是陆前辈救的我
不光对我照顾有加
还教了我鱼吸术
如此说来
你二人是在谷中相识的
对呀
初次相识
便对你这么好
陆前辈没什么架子
他对谁都好
果真是个奇人
苏神医
你怎么在这儿
我来看望辛师妹
你们天元派和辛邪庄
早就分家了
她跟你可没关系
一口一个师妹
叫得倒是亲热
天下仙门弟子皆为一家
不分彼此
那我把你们天元派的
不朽丹分给别人
好不好啊
以后别来了
我九绝洞是禁地
这斜云小筑
也是禁地
苏神医
白师兄上次去九绝洞
是为了救您
你让他自己说
上次的确是我坏了规矩
但也是真的
担忧神医安危
怎么 你能掐会算
知道我哪天会有危险
还是你那双眼睛
整日盯着我崇灵谷
风吹草动
都逃不过你的法眼
今日日头大
神医火气盛
改日
我再来拜访
改日也不必来
獐头鼠目的
一看就不是什么好东西
缺什么少什么
就跟长寿说
在这儿自在一些
不必拘束
多谢神医
对了 神医
我之前被人下了言随术
饮水就吐
可是那天突然就好了
我吃什么喝什么
一切都正常了
神医可否
替我把把脉看看
到底是怎么回事
突然好的
那就不用把脉了
神医知道是怎么好的
能怎么好啊
运气好呗
你就别想太多了
等陆千乔回来
他就会告诉你
到底是怎么好的了
辛湄啊
今年多大了
父母亲人可还在世
打算什么时候成亲哪
前辈
你怎么突然问这个
你是个好姑娘
我越瞧越高兴
就关心关心你
对了
你说这别的仙门
都是师兄师弟的
结伴而来
可是你这门派
怎么就你自己来了呢
你师父呢
难道他不帮你吗
我师父
不知道我来崇灵谷
懂了
偷跑出来的
其实是因为
建木天梯被毁
人族飞升无望
我师父是大成期修者
虽并无成神执念
但是没了盼头
道心就不稳
修炼也停滞不前
如今他大限将至
怕是没有多少时间了
所以我这次来
是瞒着我师父来的
我想要玉牌换取丹药
为我师父延寿
可如今牌子丢了
我把事情搞砸了
那你有没有想过
你师父都快死了
为什么他自己
不来取丹药啊
我曾经与辛雄
有过几面之缘
你师父这个人哪
性子急 脾气暴
但却正直
当年他帮了我个大忙
我便以宫山玉牌相送
谁知他
非但不要
还差点把它摔碎了
后来是我
死皮赖脸地求他
他才勉强收下
你有孝心
想给你师父求长生
但你有没有想过
他自己
想不想长生啊
你就不能找个地方
坐会儿
蔡恩死了 玉牌没了
少宗主还能沉得住气啊
什么叫没了
宫山玉牌
也没在我们手里啊
李肆
辛邪庄
还有那个蔡恩
他们每个人手里
都有一块宫山玉牌
如今丢了
这个叫什么
这个叫聚少成多
只不过是
从三个人的手里
变成了在一个人的手里
少宗主的意思是
只要找到杀了蔡恩之人
就能一并找回三块玉牌
这也好
省得我一块块去找了
那日不在九绝洞外的人
都有可能
是杀害蔡恩的凶手
咱们自是清清白白
辛邪庄那位
也是跟您一同去的
想必也没有嫌疑
还有白宗英
他也在九绝洞外
白宗英
他可未必
那两人并不知道
师姐的踪迹
师姐被人救走
若是安全
理当回了宗门
莫非是走岔了路
才未与我遇上
我女儿中了蛇毒
急需一枚
上品鬼针莲解毒
有没有人行行好
救救我女儿啊
姑娘
姑娘 救救她吧 姑
所以是假的
姑娘说什么呢
蛇毒是你们给她下的
对不对
我们不知道你在说什么
莲心
莲心 快醒醒啊 莲心
当家的
爹
当家的 爹
当家的
又是你
不要在这儿了
何不用心想一想
这里盛产鬼针莲
为何他们还要求药
废话真多
大哥哥
没事吧
来
来 莲心
来 小心烫啊
慢一点
他们祖祖辈辈都是药农
一直以种植药材
维持生计
如今天梯斩断
仙门妄图以丹药入道
以求长生
崇灵谷要炼丹
朝廷要求药
于是他们便定了名目
向这些药农收取不朽税
恰好
他们地里种的鬼针莲
便是炼丹的
其中灵药之一
这鬼针莲
是天生地养之物
两寸为下品
五寸为中品
至于长到十寸的
才能结出针莲
可称上品
可炼制不朽丹要求甚高
非上品不可
所以他们给自己的孩子
种下蛇毒
不是为了骗钱
而是为了交税
尝尝
他们的水质出了问题
又苦又涩
浇灌不出
符合标准的鬼针莲
那是他们的问题
他们的问题
又何尝不是
他们家的问题呢
不朽税是有连坐刑罚的
交不出来
全家都得服徭役
就连孩子也逃不掉
他们是实在没有办法了
只能在药铺前行骗
镇上一共就
那么几家药铺
他们能骗几次
不是骗店家
是骗你这样的路人
药铺知道他们的困难
不会拆穿他们的
理由倒是冠冕堂皇
既然这样
他们为何不给自己
种下蛇毒
反而对孩子下手
世道艰难
人的心肠
比以往要更硬了一些
孩子尚能博得几分同情
若换成是大人的话
恐怕更不屑一顾了
你怎么还跟着我
出村只有这一条路
都说你们天音山
是仙道大家
最擅讲经论理
答疑解惑
我倒是有个问题
想要讨教一下
姑娘请说
你们天音山的道是什么
无情道
何为无情道
大道无情
化生万物
日月轮转其外
昼夜交迭其内
无止息
也无偏差
只因内心无私情
行为无偏爱
苍生入眼
万物如尘
即为
无情道
那你师父让你下山
是在找什么
找我的道
渡我的劫
不对
应该是找你的情
你生来便天命不凡
灵根奇骏
自你幼时起
你便知晓二十年后
自己的亲人都会死去
你可有想过救下他们
天命已定
不可强求
可有情就一定会强求
你未曾有情
怎会懂得
什么是大道无情
你觉得我是你的情
我是你的劫
那你的情也未免
太狭隘了些
你明明什么都知道
你看得到这人间疾苦
听得到这遍野哀鸣
你有能力
有本事去改变这一切
可你却独坐高台
冷眼旁观
还将其称为天命
这不是道
是虚伪
你看似慈悲
实则冷血冷肺冷心肠
你连眼前的苦难
都渡不了
你还想来渡我
最后警告你一次
别再跟着我
你看似慈悲
实则冷血冷肺冷心肠
你连眼前的苦难
都渡不了
你还想来渡我
这不是道
是虚伪
师父
我在这儿呢
崇灵谷来信了
说不朽丹要出炉
师父
你有救了
我们什么时候动身啊
动身
去哪儿啊
去崇灵谷啊
师父你大限将至
正逢不朽丹出炉
可以长生续命
不死人间
这是喜事啊
我们不去
为什么
我的玉牌丢了
藏在鸡窝里了
我找到了
这几天我身体不舒服
走不了路
那正好
崇灵谷多的是大夫
正好给你治治病
反正我们就是不去
为什么
师父 你不想长生啊
徒儿
你喜不喜欢太阳啊
师父 你又说醉话
你就说你喜不喜欢吧
那当然了
太阳光照万物
普照四方
世间万物都承它的恩泽
那太阳要是
一直挂在天上呢
一直
万物终有尽
日落月才升
我走下山路
自有上山人
徒儿 你且有的学呢
我走下山路
自有上山人
徒儿 你且有的学呢
辛仙子 要不要
你哪儿来的宫山玉牌
就这一块
本来想卖个高价
但听说你那块被偷了
咱俩关系不错
先紧着你
价钱好商量
你知不知道宫山玉牌
是做什么的
当然知道啊
换不朽丹啊
长生不老啊
那你还用来卖钱
这不朽丹是神药
你们仙门都不够分
哪轮得上我啊
而且我这么穷
活那么久有什么用啊
其实
我这玉牌有点小问题
给我看看
你先说买不买
你先给我看看
这不是宫山玉牌
怎么不是宫山玉牌
相传苏神医
为了防止这玉牌造假
特地从宫山请出来一块
沉水古玉
这玉啊
是质地温润 玉髓清澈
世间肯定没有第二块
做了三十块玉牌之后啊
剩点边角料
扔后山了
给我捡着了
这不材料有限
虽然做得有点小
不过东西肯定没问题
你还知道小
大小就不一样
材质一样不就行了吗
而且你有一块
是人尽皆知的
你拿这个假的去
不会有人怀疑的
一百两
一百两买个
长生不老的机会
肯定不亏
你还有多少
都给我
就这一块啊
这事没你想的那么简单
你整日混迹在崇灵谷
应当知道为了这事
已经有人死了
你是个凡人
没有仙术
却身怀重宝
难免引得狼群窥伺
小心到时候
财没求着 却赔了性命
不是 我
就这最后一次
以后别再卖这个了
不是
宫山玉牌是块玉
也不至于一两都不值吧
说这么多就不想给钱呗
你是说
她用的法器与我相似
是
她平日里使一把弯刀
若以灵气驾驭
弯刀会化作
月光一般的法器
锋利异常
白师兄
好巧啊
不巧
我就是在等你
这件法器师妹应当认识
当年师祖游历苍梧之野
以一身道法
斩杀了日月双头兽
此妖鸟首蛇尾
一身双头 肋生双翼
翎羽绚丽
一半如日光耀眼
一半如月光皎洁
师祖将其斩杀
夺其晶核 摘其翎羽
并以秘法炼化
最终得到了日月双华
两件法器
日华法器
我从师父那里传承而来
师妹是辛邪庄的长徒
这月华法器
师叔是否传给了师妹
果然是皎白如月
冷冽似风
师兄
到底想说什么
半月之前
京城发生了一件奇事
一位姓辛的女修
为夫报仇
一连斩杀了
四位朝廷官员
后在仙门联合绞杀之下
扬长而去
看到她的朋友说
她用的是一件
和我相似的月光法器
我想知道
京城的这位女修
是师妹吗
不是我
我没去过京城
很久之前
师妹就已经离开山门
前几日才到崇灵谷
路上竟会这么久
我是回了一趟老家
本来想回去看望我婶娘
等回去以后
才发现她已经过世了
就留在渭县
为她处理后事
后来因为忧思过度
再加上路上淋了雨
生病昏倒了
幸得一位
好心的老板娘救助
在客栈多住了几日
所以才晚来了崇灵谷
师兄若是不信
可以去渭县外
五里坡的平安客栈打听
那儿的老板娘和伙计
都可以为我做证
信
师妹如此说
我自然是信的
况且
我还未曾成亲
也没有夫君
是我唐突了
叨扰师妹这么久
我也该走了
师兄留步
师兄为我送来家乡的美食
美食难得
心意更难得
我实在不知
该如何报答师兄
就将这枚香牌送给你
香牌是我自己做的
用黑檀木
味道清幽
还能驱虫避蚊
多谢师妹
师祖
师父
师祖回来了
辛姑娘
那是他们自找的
师父以前曾经跟我说过
这世上是分大道
和小径的
大道易过 小径难行
可世人所求之物
往往都在小径之中
所以啊
他们要想过去
就得拼尽一身的血肉
伤得筋骨寸断
撞得头破血流
这是人心贪欲驱使
跟我有什么关系
我传你医术
是为了让你安身立命
治病救人
我教你做人的道理
是为了让你成人成才
不是让你诡辩脱罪
你说想要长生之人
皆是在走小径
那你告诉我
那些百姓呢
他们为什么要为了
你们的长生而丧命
难道他们所求的一切
都是在小径之中吗